RECETA PARA HACER UN CALDO DE PAPA CON COSTILLA DE RES para 4 personas

Ingredientes: 
 Media libra de papa pastusa (aproximadamente 5 papas medianas de 150 gramos)
 Media libra de costilla de res divida en porciones individuales
 Un gajo de cebolla (20 cm de largo)
 4 dientes de ajos pelados
 2 litros y medio de agua
 15 gramos de sal de cocina
 Cilantro picado al gusto 

Utensilios:
Cuchillo
Una olla a presión
Una olla de aluminio  
Un plato de sopa
Una cuchara sopera
Un cucharón 
Tabla de picar

Pasos:
1) Se lava y luego se pela las papas con el cuchillo hasta que queden sin cascara 

2) Se pica con el cuchillo el gajo de cebolla en la tabla de picar, hasta que quede en dimensiones de 5mm cúbicos.

3) Se pican con el cuchillo todos los ajos en la tabla de picar hasta que quede en dimensiones de 1mm cubico.

4) Se pone a cocinar la costilla en la olla a presión añadiéndole el agua (1 litro), la cebolla (medio gajo picada), media cucharada de 
sal (7 gramos), y dos de los ajos picados, para darle sabor 

(Para utilizar la olla a presión se le añaden todos los ingredientes se pone a fuego medio-alto y se tapa de tal manera que quede hermético
 se está pendiente a que se vea un escape de vapor y pronto se reduce el volumen del fuego a bajo, a partir de ese momento se contabilizan 30 minutos
y se le apaga, luego se espera que la presión del vapor baje en 10 minutos para poder destaparla con precaución)

5) Mientras la costilla se prepara y para estar lista a tiempo y por aparte en la olla de aluminio se pone a hervir agua (1 litro y medio)
junto los ingredientes sobrantes; las papas cortadas a la mitad, media cucharada de sal (7 gramos), ajo (2 picados) y cebolla (medio gajo picado)
 se dejar hervir por 25 minutos.

6) Luego se le añade la costilla y se deja hervir por 5 min más. 

7) Servir en un plato de sopa y aplicarle cilantro al gusto.
